---
layout: post
title: android-2.3.1_r1 编译环境搭建
category: Android
tags: [Android, AOSP]
---

在 ubuntu 16 系统下搭建 android-2.3.1_r1 编译环境

本来是想直接研究最新 aosp 源码的， 可是看的两本书都是基于 2.3 版本， 而且新版源码复杂度大幅提高， 最终还是决定研究 2.3 版本的源码。

对于编译源码的系统版本, 工具版本, 依赖包等, 在 aosp 的网站上是有说明的:

[系统要求](https://source.android.com/source/requirements)

[软件依赖](https://source.android.com/source/initializing)

比如系统版本, 就明确要求:

> GNU/Linux

> Android 6.0 (Marshmallow) - AOSP master: Ubuntu 14.04 (Trusty)

> Android 2.3.x (Gingerbread) - Android 5.x (Lollipop): Ubuntu 12.04 (Precise)

> Android 1.5 (Cupcake) - Android 2.2.x (Froyo): Ubuntu 10.04 (Lucid)

有人说这个版本是最低要求, 我不认同. 从字面理解, 这些版本是强制要求, 比如你想编译 android-2.3.1_r1 就必须用 Ubuntu 12. 否则 Google 是不提供支持的.

可我用惯了 Ubuntu 16, 实在 用不惯 12 这个古董, 毕竟连 Chrome 都不提供 12 的支持, 没法安装了.

所以在 Ubuntu 16 一顿折腾, 最后发现, 所谓的系统限制, 不过是对编译工具的版本有要求罢了.

把有问题的版本替换成 Ubuntu 12 的版本就好.

## 版本信息：
OS: Kylin ubuntu 16.04， 基本等同 ubuntu 16.04， 个人偏爱所以选了 Kylin

aosp: -b android-2.3.1_r1

### 其他编译工具版本：
java: oracle jdk 6.0

make: 3.81

gcc: 4.4

## 编译工具的安装
### java 版本变更

```shell
sudo add-apt-repository ppa:webupd8team/java
sudo apt-get update
sudo apt-get install oracle-java6-installer
```

建议顺便把 oracle 的 java8 也顺便安装, 因为 android studio 对 openjdk 支持不好, 查看 as 的启动日志, 会建议你使用 oracle 的 jdk, 有利于提升性能.

```shell
sudo apt-get install oracle-java8-installer
```

配置 android studio 的 jdk 版本方法, 可以看我这篇博客:

[配置 AS 的 JDK 环境](http://www.zibuyu.me//dev-tools/2016/06/22/AndroidStudio-JDK.html)

```shell
sudo update-alternatives --config java
```

选择刚刚安装的 oracle java 6

```shell
sudo update-alternatives --config javac
```
选择刚刚安装的 oracle javac 6

```shell
sudo update-alternatives --config javadoc
```

选择刚刚安装的 oracle javadoc 6, 是的, javadoc 也要选择, 否则后续编译 sdk 还要生成文档, 会报错

### gcc g++ 版本变更

```shell
sudo add-apt-repository ppa:ubuntu-toolchain-r/test
sudo apt-get update
sudo apt-get install gcc-4.4
sudo apt-get install g++-4.4
sudo apt-get install g++-4.4-multilib
```

为了方便后面更换版本, 同样使用 update-alternatives 管理.

```shell
sudo update-alternatives --remove-all gcc
```

可能会报错 error: no alternatives for gcc. 无需理会, 配置前做下清理确认工作而已.

类似的, 配置其他命令版本也都会先执行 --remove-all

```shell
sudo update-alternatives --remove-all g++
```

然后开始配置命令版本

```shell
sudo update-alternatives --install ~/bin/gcc gcc /usr/bin/gcc-4.4 20
```

解释下 --install 的几个参数

1. ~/bin/gcc 用于版本控制的链接, 指向/etc/alternatives/ 目录下的另一个链接, 另一个链接指向真正的运行命令. 指定在 home 目录防止和其他同名命令冲突
* gcc 命令名称
* /usr/bin/gcc-4.4 要配置版本的命令
* 20 优先级, 优先级最高的会是默认命令, 数字随意发挥

系统自带的 gcc 也在 /usr/bin 目录下, 自己用 ls 命令确认下版本号, 也添加到 update-alternatives 配置里.

```shell
sudo update-alternatives --install ~/bin/gcc gcc /usr/bin/gcc-5 30
```

然后就可以和配置 java 一样, 更改默认的 gcc 版本了.

```shell
sudo update-alternatives --config gcc
```

选 4.4, 编译 android-2.3.1_r1 必须为这个版本.

同理配置 g++

```shell
sudo update-alternatives --install ~/bin/g++ g++ /usr/bin/g++-4.4 20
```

把系统自带的 g++ 也配置, 注意自己确认下版本号

```shell
sudo update-alternatives --install ~/bin/g++ g++ /usr/bin/g++-5 30
sudo update-alternatives --config g++
```

### make 版本变更
make 的版本安装有些难搞, 我没找到对应的 ppa 源, 只好直接下载源码编译安装.

[make 3.81 版本下载链接](http://ftp.gnu.org/pub/gnu/make/make-3.81.tar.gz)

如果需要安装其他版本, 把这个链接的地址改下就可以.

下载完毕后, 解压

```shell
tar -xvf make-3.81.tar.gz
```

进入解压后的目录, 开始编译, 这里安装到 ~/soft/tools-make-3.82 目录下, 注意 --prefix 后面的路径, 必须是绝对路径, 就不能用 ~ 这些符号了

```shell
./configure --prefix=/home/!! 你的用户名 !!/soft/tools-make-3.82
type make
make check
```

很奇怪 3.81 的 make check 会有异常, 3.82 就不会.

不管, 继续试着 install, 看看能不能安装成功

make install

进入 ~/soft/tools-make-3.82/bin 目录

执行 ./make -version

运行结果:
> GNU Make 3.81

就是安装成功了, 继续用 update-alternatives 做配置

```shell
sudo update-alternatives --install ~/bin/make make ~/soft/tools-make-3.82/bin/make 20
```

同时把系统自带的 make 也配置上, 一般是在

```shell
sudo update-alternatives --install ~/bin/make make /usr/bin/make 30
```

然后配置 3.81 为默认的 make

```shell
sudo update-alternatives --config make
```

### 确认版本信息
最后, 再逐条确认下版本信息吧, 这个对编译 aosp 源码来说太重要了!!!!
再次提醒, 这些版本仅针对 android-2.3.1_r1, 其他分支对编译工具版本的要求是有变化的.

```shell
java -version
java version "1.6.0_45"
Java(TM) SE Runtime Environment (build 1.6.0_45-b06)
Java HotSpot(TM) 64-Bit Server VM (build 20.45-b01, mixed mode)
```

注意一定要是 HotSpot 版的 jvm, 这个是 oracle 的, 新版的源码指定用 OpenJDK 编译, 2.3.1 版本必须是 oracle 版本.

```shell
javac -version
javac 1.6.0_45

gcc --version
gcc (Ubuntu/Linaro 4.4.7-8ubuntu7) 4.4.7

g++ --version
g++ (Ubuntu/Linaro 4.4.7-8ubuntu7) 4.4.7

make -version
GNU Make 3.81
```

## 安装依赖软件
```shell
sudo apt-get install git-core gnupg flex bison gperf build-essential \
  zip curl zlib1g-dev gcc-multilib g++-multilib libc6-dev-i386 \
  lib32ncurses5-dev x11proto-core-dev libx11-dev lib32z-dev ccache \
  libgl1-mesa-dev libxml2-utils  sltproc unzip libswitch-perl libsdl1.2debian:i386
  ```

这些依赖软件列表是从 aosp 官网拿到的.

最后两个软件, 是我在遇到报错后安装, 也添加了进来.

## 安装 repo
这里下载 repo 和后面同步代码, 都使用 清华的 aosp 镜像, 避免翻墙

```shell
mkdir ~/bin
vi ~/.bashrc
在尾行添加
export PATH=~/bin:$PATH
退出, 执行
. ~/.bashrc
curl https://mirrors.tuna.tsinghua.edu.cn/git/git-repo > ~/bin/repo
chmod a+x ~/bin/repo
```

## 同步代码

```shell
repo init -u https://aosp.tuna.tsinghua.edu.cn/platform/manifest -b android-2.3.1_r1
最后
repo sync -j4
```
同步过程如果报错, 反复重试, 并且考虑切换网络, 如暂时利用下 vpn.
我也是大概重复4次左右, 才把全部代码下载完毕.
注意不管是否报错, 多尝试重复 repo sync
确保源码下载完整, 再编译

## 修改源码

```shell
vi dalvik/vm/native/dalvik_system_Zygote.c
```

在文件的头部添加一行
#include <sys/resource.h>

## 编译代码
```shell
make -j4
```

## 运行编译好的镜像
```shell
emulator
```

是否看到我们自己编译的安卓系统运行了呢

## 附录: 编译过程错误信息汇总
如果严格按照上文介绍搭建环境, 大概率是能直接编译通过的.

为了方便遇到问题的同学检索到本文, 也把我编译过程中遇到的报错信息, 和解决方案列在下方:

> build/core/prebuilt.mk:143: *** recipe commences before first target, stop

确认 make 的版本为 3.81， 就算 3.82 也不行

> Can't locate Switch.pm in @INC (you may need to install the Switch module)

```shell
sudo apt-get install libswitch-perl
```

> dalvik/vm/native/dalvik_system_Zygote.c:191: error: storage size of ‘rlim’ isn’t known

```shell
vi dalvik/vm/native/dalvik_system_Zygote.c
```

头部添加

```c
#include <sys/resource.h>
```

> error 9: Removed public constructor android.Manifest.permission.Manifest.permission()

```shell
sudo update-alternatives --config javadoc
rm -rf out/target/common/docs/
```

注意, 不单单要把 java javac 命令配置为 6, javadoc 的版本也要配置为 6

> SDL init failure, reason is: No available video device

```shell
sudo apt-get install libsdl1.2debian:i386
```
